# Git - самая популярная в мире распределенная система контроля версий.

Перечислю основные команды для *Git*, известные мне на данный момент и разобранные преподавателем на первой лекции:

* Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создает в истории над проектом: **git init**.

* Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла: **git add**.

* Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы. **git status**.

* При создании коммита в репозитории нужно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках: **git commit -m "..."**.

* Просматривать изменения, внесенные в репозиторий, можно с помощью параметра *log*. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения: **git log**.

* Можно просматривать список изменений, внесенных в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации: **git diff**. Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг --staged: **git diff --staged**. Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесенные только в этот файл: **git diff somefile.md**

* Восстановить файлы рабочего дерева, не подготовленные к коммиту, можно параметром checkout: **git checkout somefile.md**.

* Команда **git branch** — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их. 

>Флаг -d после команды **git branch** позволяет удалить ветку. 

>Флаг -m после команды **git branch** позволяет переименовать эту ветку.

* Команда **git merge** используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит. Вызывать данную команду необходимо из той ветки, *к которой нужно добавить*.

>Описание команд ввиду собственной некоторой косноязычности взято из интернета, но их смысл более чем понятен.

Спасибо за внимание!